# 来爬点别的东西吧(●ˇ∀ˇ●)

## 1. 文件处理

-   我们之前爬取HTML文件, 是用`.text`转换为文本字符串, 那我们怎么得到别的东西呢
-   我们利用函数得到的是一个**响应对象**

```py
<class 'requests.models.Response'>
```

-   通过分析这个对象是什么东西, 对它进行格式转换
    -   **文本/源代码**: 本质是字符串, 用`.text`将对象转换为字符串类型 ( **全部文本** )
    -   **图片/音频**: 本质是二进制, 用`.content`将对象转换为`.mp3`格式或`.jpg`格式
    -   **json代码**: 本质是json对象, 用`.json()`将**响应对象**转换为**json对象**
    -   **HTML标签中的文本值**: 本质是字符串, 用`.string`直接返回直系标签的文本内容 ( **直系文本** )

## 2. 文件存储

-   一个强大的python内置模块: os
-   os模块提供了一系列与操作系统交互的函数和方法, 包括文件和目录操作、环境变量访问、进程管理等
-   我们可以通过os提供的函数进行文件管理, 更好的存储我们爬取的数据
-   以下介绍几个常用的函数

```py
os.remove()		# 删除文件
os.exists() 	# 检测文件/文件夹是否存在
os.path.exists 	# 检测该路径文件/文件夹是否存在
os.mkdir()		# 创建文件/文件夹
os.rmdir()		# 删除文件夹
shutil.rmtree()	# 删除文件夹以其子目录	该函数需要导入shutil模块
```

-   可以通过创建文件夹和各种文件操作自由的存储爬取到的数据!

## 3. 讲讲编码

-   **众所周知**: 计算机只能识别bit流, 而bit流又全是二进制01串, 而在传输数据的过程中的数据包也是二进制形式, 我们怎么把我们看得懂的和二进制相互转换呢?
-   **字符编码**：字符编码是将文本中的字符转换为数字或二进制表示的过程。计算机使用字符编码来存储和处理文本数据。常见的字符编码包括ASCII、UTF-8、UTF-16等。
-   **数据编码**：数据编码是将数据转换为一种特定格式的过程，以便在计算机或通信系统中传输或存储。这包括将数据压缩、加密或转换为可读的文本格式。
-   **图像编码**：图像编码是将图像数据从一种形式（如位图）转换为另一种形式（如JPEG或PNG格式），以减小文件大小、提高压缩率或增加图像质量。
-   **音频编码**：音频编码是将音频信号转换为数字形式的过程，以便在数字音频设备中播放、存储或传输。常见的音频编码包括MP3、AAC、FLAC等。
-   编码将各种各样的数据转换为了二进制的数据包, 而我们又要通过**解码**将数据包转换为看得懂的东西
-   **encode**: 编码
-   **decode**: 解码

-   在爬取数据中如果编码出现问题会出现**乱码问题**, 解决方式就是合理的处理编码

```py
response.encoding = 'utf-8'					# 更改响应数据的编码,utf-8不行就换gbk
name = name.encode(iso-8859-1).decode('gbk')# 更改局部数据乱码
```

